4 - Dois veículos (um carro e um caminhão) saem respectivamente de cidades opostas pela mesma rodovia. O carro de Ribeirão Preto em direção a Franca, a uma velocidade constante de 110 km/h e o caminhão de Franca em direção a Ribeirão Preto a uma velocidade constante de 80 km/h. Quando eles se cruzarem na rodovia, qual estará mais próximo a cidade de Ribeirão Preto?



IMPORTANTE:

a) Considerar a distância de 100km entre a cidade de Ribeirão Preto <-> Franca.

b) Considerar 2 pedágios como obstáculo e que o caminhão leva 5 minutos a mais para passar em cada um deles e o carro possui tag de pedágio (Sem Parar)

c) Explique como chegou no resultado.

R: Primeiramente, acredito que há um erro na formulação da pergunta eis que pergunta a proximidade, e proximidade está ligado a medida de distância, não de tempo. Neste sentido, ambos veículos sempre estarão a mesma proximidade da cidade de Ribeirão Preto, eis que ao cruzar eles ocupam o mesmo ponto. 

Mesmo com a redação confusa, tentarei supor o que o avaliador gostaria de saber, calcular.

O carro leva aproximadamente 54min para percorrer o total do percurso.
O caminhão leva 1h25min (1h15min + 10min).
Ambos irão se cruzar aos 31~32min de viagem, considerando que o caminhão não tenha cruzado nenhum dos pedágios.
  S0 + 110t = S0 - 80t
  0 + 110t = 100 - 80t
  190t = 100
  t = 100/190 = 0.53h = aprox 32min
Carro terá percorrido aproximadamente 58km (110 * 0.53)
O caminhão teria percorrido 42km (80 * 0.53, ou 100-58)

Considerando o caminhão ter parado em um pedágio:
  5min = 0.08h
  0.53+0.08 = 0.61 = 36,8min
Carro terá percorrido aproximadamente 67km
Caminhão terá percorrido aproximadamente 33km

Considerando o caminhão ter parado nos dois pedágios:
  0.61 + 0.08 = 0.69 = 41,4min
Carro terá percorrido aprox 76km
Caminhão terá percorrido aprox 24km

Salientando, novamente, no momento em que se cruzarem, estariam sempre na mesma distância/proximidade de Ribeirão Preto, seja 58km, 67km ou 76km.

